В настоящее время я руковожу группой нейросимвольной интеграции в Институте искусственного интеллекта AIRI, занимаюсь воплощенным искусственным интеллектом в Центре когнитивного моделирования Московского физико-технического института и глубоким обучением с подкреплением в Федеральном исследовательском центре «Информатика и управление» РАН. Мои научные интересы в настоящее время связаны с трансформерными моделями и структурированным моделям мира в обучениия с подкреплением, применением языковых моделей для планирования поведения ( в том числе для робототехнических платформ), мультиагентным планирования и обучением, визуальной навигацией внутри помещений. В AIRI я занимаюсь в первую очередь фундаментальными исследования по созданию новых нейросимвольных архитектур для планирования и обучения. В МФТИ веду прикладную деятельность и руковожу заказными научно-исследовательскими работами в области робототехники и систем управления. C 2019 являюсь научным руководителем прикладных исследований в области разработки систем компьютерного зрения и планирования для мобильной робототехники и беспилотного транспорта по заказу таких компаний как НКБ ВС, Интегрант, Хуавей, Сбер. Также в МФТИ являюсь руководителем магистерской программы по искусственному интеллекту, которая являются одной из самых востребованных неиндустриальных программ в ФПМИ. В ФИЦ ИУ РАН руковожу отделом «Искусственный интеллект и когнитивные исследлвания» и занимаюсь развитием различных подходов в области обучения с подкреплением.

Краткая биография: В 2005 году закончил физико-математическую школу при НГУ и затем учился в бакавриате физического факультета этого университета со специализацией в физико-технической информатике. Магистратуру по прикладной математике и физике закончил в МФТИ, кафедра Интеллектуальных систем (базовая кафедра ВЦ РАН). Кандидатскую диссертацию выполнил  в Институте системного анализа РАН под руководством Г.С. Осипов (тема «Исследование методов, разработка моделей и алгоритмов формирования элементов знаковой картины мира субъекта деятельности»). С 2019 года руковожу Научно-образовательным центром когнитивного моделирования МФТИ и магистерской программой «Методы и технологии искусственного интеллекта» ФПМИ. 

В 2017 году стал лауреатом медали Российской академии наук для молодых ученых. В 2019 году был руководителем команды CDS, выигравшей первое место в соревновании NeurIPS MineRL. В 2021 и 2022 был организатором соревнования NeurIPS IGLU. В 2023 году был руоководителем команды SkillFusion занявшей первое место в сорвеновании CVPR Habitat. С 2019 года являюсь редактором журнала Cognitive Systems Research (Elsevier). С 2015 по 2022 год являлся членом Научного совета Российской ассоциации искусственного интеллекта. С 2017 года проводит ежегодные летние школы Российской ассоциации искусственного интеллекта и AIRI. Являлся руководителем успешно завершенных грантов РФФИ и РНФ. 
